acabamos de ingresar al hotel primeras
impresiones primeras impresiones qué
opinas del techo de las luces Chécate
hermano Este es de la época miren ese
techo de ahí miren eso Este es un hotel
que es tres estrellas
miren pero los acabados Se notan que en
su tiempo eran pero espectaculares Así
es el picosauer se hizo a principio de
1920 entonces acá en el hotel Mau lo que
queremos es mantener la tradición
nosotros hacemos de la manera clásica a
ver qué
opinas Está
bueno está bueno porque está fuerte
estamos ahorita en dónde en la panadería
pastelería los huérfanos es algo clásico
clásico clásico lo que tienen que hacer
con el pan es esto miren partes el pan
abres un poquito el pan agarras la salsa
y lo pones acá dentro del
pan lo mejor que hay en el mundo no hay
más miren este banco de crédito
miren esto columnas enchapadas en mármol
piso con
mármol Miren el techo y atrás mío vamos
para que
vean jamón del país o butifarra a
ver es un
taconazo es un recontra tacón ahora V a
probar jamón del Norte jamón del Norte
Dale poquito más de limón voy a pedir
pero está espectacular todo lo que pasa
es que tú eres pano hermano quieres más
Limón
[Música]
tienen que venir a Lima el centro de
Lima tiene unos atractivos increíbles
caminas todo el día Come rico te paseas
toma buenas fotos y vas a conocer la
cultura peruana porque todo peruano debe
saber lo de su país está en Lima la
capital del Perú y exactamente en el
centro histórico Y qué es lo que vamos a
hacer les voy a enseñar dónde tomar un
buen piscos Dónde comer unas buenas
pastas y donde comer un buen sándwich
con un café pero todos sitios
tradicionales del centro histórico de
[Música]
Lima por tenemos la cal
de gobierno la
municipalidad Y por supuesto la Plaza
Mayor de todo Lima la Plaza de Armas
está cerrada ahorita por varios motivos
número uno porque va a haber una p va a
haber una tipo Cumbre acá en Lima y dos
es porque van a haber unas hgas y van a
haber unos paros de varios días entonces
están resguardando Hola entonces están
resguardando el sitio No mi gente Este
es el icónico Girón de la unión para
toda la gente que ha jugado monopolio
pieza más cara que existe en el juego es
una propiedad azul muy cerca a la
partida que se llama Girón de La Unión
El que la compra siempre gana la partida
y justamente Esta es la zona Esta es la
pieza Y esta es la carta de monopolio
que más cuesta se preguntarán Por qué
por qué es la más cara porque es la
avenida más icónica de todo el Perú y
está al costado de la Plaza de Armas Y
cuánto costar un alquiler acá tenemos
por toda esta avenida y por todo
alrededor de la plaza varios negocios y
todos rayan todos paran full
[Música]
Ché lánzate un lánzate d Tony Montana
para tu consumo y diversión más no para
tu colección Oístes
bien a ver Hemos llegado a un lugar
especial dónde estamos ahorita este es
el hotel Mauri un hotel que tiene más de
100 años es de los más antiguos de Lima
donde preparan el mejor fiscos del país
eso lo que dicen vamos a probar Ah en
serio por mi Y tú que eres fanático tú
vas a ver de pisto Bueno yo soy
espectacular muy
[Música]
bien acabamos de ingresar al hotel
primeras impresiones primeras
impresiones qué opinas del techo de las
luces Chécate hermano esto es de la
época hasta las sillas mira mira los
sillones miren
[Música]
miren tenemos Ah está cerrado esto por
qué abriendo para nosotros En
serio no
[Música]
miren ese techo de ahí miren eso Este es
un hotel que es tres estrellas
miren pero los acabados Se notan que en
su tiempo eran pero espectaculares miren
eso es un techo increíble miren eso
miren miren miren miren miren miren
miren miren Ya mi gente estamos entrando
al bar en estos momentos
[Música]
que fue creado en
chéquelo
madera lo único nuevo es acá el el Flaco
el Flaco pero él es pupilo de pupilo
verdad Entonces acá han habido personas
que han trabajado 60 70 años el hotel
fue creado en
1835 sabías entonces danos dos piscos
por favor muy bien les voy a dar el
mejor piscos que van a probar en su vida
porque acá se inventó el piscos acá en
el hotel Mauro ahora se lo voy a
preparar muy curioso Me parece que el
señor que prepara el piscos lo hace con
licuadora se me hace raro porque para mí
el piscos se hace en un shaker no pero
el Señor me indica que el primer piscos
que se hizo en el mundo lo
hicieron en una licuadora manual pero
como ya no existe la licuadora manual lo
hacen en esta licuadora la primera vez
el picosauer con licuador a mano Así es
el picosauer se hizo a principio de
1920 entonces acá en el hotel maui lo
que queremos es mantener la tradición
Obviamente que no tenemos la misma
licuadora a mano porque ya está viejita
pero tenemos esta que es antigüita y por
eso también hacemos con licuadora no
para mantener la tradición porque muchas
personas quieren en shaker pero así no
se hizo la primera vez nosotros lo
hacemos de la manera clásica Por qué eso
qué es limón eso es limón pisco pero no
tiene claras hacen dos tiempos para que
no salga muy espumoso
no Y este tiene un secreto que se lo voy
a decir después al final lo importante
es que se vea cremoso y no
espumoso es muy
diferente Ahí le va a poner el amargo de
Angostura mientras lo va haciendo el
señor les voy explicando acá hace años
trabajaba un señor cómo se llamaba el
primero que trabajaba Eloy cuadros el
señor trabajó más de 60 años acá y este
señor tuvo un discípulo que ya lleva
trabajando 30 años acá pero el Señor
está delicado de salud y este discípulo
del primer señor tiene un discípulo que
es este muchacho que tenemos acá Así es
Qué edad tienes tú hijo yo tengo 34 u
pero parece menor
no Mi nombre es Mario
perseo Mario perseo buena voz Mario
vamos a ver aquí el T lo ha hecho Al ojo
porque yo sé que es TR un un tres de
pisco uno limón uno jar de gom pero lo
hizo ojo vamos a
probar
bu está Muy bueno muy bueno pero le
falta un poquitito de helado no más está
muy bueno
Pruébalo a ver qué opinas
Está
bueno está bueno porque está fuerte un
poquito más de limón y un poquito más
helado no para mí está perfecto está
Perfecto perfecto está bien fuerte como
debe ser No sí está bueno me tomaría
tres
salud ella recién ha aprendido a tomar
picos no a
ver está rico está bueno no muy bueno Tú
crees que ha sido el mejor que has
probado es buena pregunta esa no
[Música]
sí no la puedes responder no no pero
está muy rico No sí está muy bueno está
muy bueno está muy bueno e Está bueno Tú
crees que ha sido el mejor que has
probado o no puedes responder esa
pregunta yo creo que sí Ah es que
estamos acostumbrados yo lo hago más
ácido pero este está con menos acidez
pero más fuerte como debe ser o sea de
estos te tomas uno porque te toma dos y
fuiste sí sale pero está muy bueno de
verdad que está muy bueno está muy bueno
está muy bueno acaba de llegar una mesa
y ha pedido ocho piscos sawers al hilo
mi gente miren ocho al
hilo bravos
Ah cuéntame cómo sale la gente a veces
acá acá la gente sale borracha de todo
Pasa AC pasa pero hermano tú te tomas
tres picos saur y ya fuiste Sí sabes no
O sea con tres Ya estás con tres Sí pero
acá mayormente las mujeres con dos picos
s ya se empiezan a marear el hombre dura
más porque el hombre tiene menos agua en
el cuerpo
no aparte de l bar tender también es
médico Bueno mi gente increíble
experiencia aquí en el hotel
Mauri nos hubiese gustado tener a bar
tender así viejito pero bueno pues por
cosa de la vida uno ya falleció otro
está delicado de salud y tenemos
teníamos al pupilo de pupilo lo hemos
pasado muy bien el picosauer
espectacular precio 30 soles me parece
un buen precio muy bueno para la
historia y y por el lugar y todo me
parece buen
precio lenguados salimos
medio movido
loco fuerte fuerte fuerte salimos y
hemos caminado cuatro cuadras estamos
ahorita exactamente en la esquina de de
puno y azángaro
Hola Ya
pégame y apéame
Hola estamos ahorita en dónde en la
panadería pastelería los huérfanos es
algo clásico clásico clsico recontra
antigo ent mir lo que hay vamos te sigo
un recorrido Quédate ahí para calibrar
la
cámara yo Venid por esto es fos
artesanales mira
mira frin fresquito ya secando
ya fetuccini al huevo
su madre dos bolsas 26 Pero bueno pues
una bolsa 13 dos bolsas 26 ya se sabe
peroa calidad Mira la calidad eh Mira
esta máquina eh esta máquina es de la
época máquina de exhibición máquina
italiana para producción de fetuchini Ah
o mira con polea todo
mira mira esto tienen su refri acá con
todas sus pastas miren
hay okis
rabioles los
okis todo está listo ahí todo está
listo hermanazo un saludo ahí qué es lo
que más te gusta del tío lenguado
Cuéntame cuando se vuelve loco cuando se
vuelve loco y empieza a hacer su cara
así todo
[Risas]
extasiado Buen canal buenos videos Bueno
hay un montón les vamos a mostrar la
carta
esp especiales de pasta todo
viene con pan ojo y todo viene o con
agua o refresco o gaseosa guaraná o copa
de vino Okay los precios van desde los
25 hasta los 40 soles lo más caro es
lasaña de carne más copa de vino más pan
40 soles no me parece caro Me parece muy
bien por todo lo que trae no hemos
pedido es para otra mesa pero miren esa
salale con copa de vino y pan no señora
excelente señora de verdad que le vaya
muy bien termina y nos toma el pedido
excelente todo se ve muy bueno cómo lo
viste qué tal Muy bueno muy bueno se ve
bien no almuerces tú hoy día pero si yo
tengo hambre Ah que lo sigue tambi Ah
excelente Epa gracias no por favor
tómense tómense tómense ahí estamos mi
gente una foto t lenguado con un amigazo
la conse
[Risas]
le
dijo salud
Ah canelón a ver canelones para la
señora u u
u tranquila lasaña lasaña para m Ay ay
ay
yis
okis
uo Tranquilo tranquilo Colorado Muchas
gracias much Gracias lo máximo
Gracias llama
Lorenzo a ver a ver a ver métele métele
parte el canelón a ver
Mola Ahí está más quesito te gusta o
no quesito Ay Ay
Ay gracias lenguados
[Música]
lo que tienen que hacer con el pan es
esto miren partes el pan abres un
poquito el pan agarras la salsa y lo
pones acá dentro del pan Mira
[Música]
ver lo mejor que hay en el mundo no hay
más dicen que estos son uno de los
mejores turrones del Perú seguimos acá
en huérfanos no restaurant huérfanos
buen buenazo qu rico y el pancito con
con la salsa ro buenazo pero mire ese
durón artesanal dice que es uno de los
mejores del Perú 42 soles Así que no nos
podemos ir sin probar hay que pedir un
cuarto vamos llegó el turrón Este es un
cuarto en cuatro está hecho Ahí lo ven
mi
[Música]
gente dice que este es el mejor a ver
opinión real de una repostera A ver no
le falta una más una más porque no noito
con la mano no más a
ver opinión real de una
repostera la real está bien rico pero no
me ha encantado tampoco pero está bueno
ya o sea para mi gusto siento que está
un poquito seco
ella es
repostera tón pero para mi gusto me hua
gustado que es un poquito más como que
que se te deshaga en la boca yo a ver
corrobora esa información a ver tú a ver
a ver qué es lo que opinas
[Música]
tú el sabor está muy bueno
O sea tú crees que un poquito más con
más
miel la textura un poquito más como que
se te desaga un poquito enoca
más no soy experto en dulce pero para mí
Está
bueno pero ella es la autoridad acá Así
que el sabor está muy bueno el sabor
está bien
rico y lo que me gusta es que no se
siente tan dulce no
sí no es
[Música]
empalagoso queridos amigos ya no
aguantamos estamos saliendo de huérfanos
y el tío lenguado está que insiste
insiste por ir a comer a otro lado ya
vieron todo lo que hemos hecho hemos
comido un platazo hemos comido el tor de
pppa copa de vino hemos le hemos metido
pan principio video hemos ido a tomar un
pisado yo estoy llenísimo tú eres una
locura viejo hermano Lo viajas se trata
de conocer y de comer así de simple pero
no seas Bravo gaste o no sí soy full
Esta es la la cuna del banco de crédito
en el Perú Yo sé que a muchos no le
gusta el banco crédito pero est es la
cuna es parte de la historia del Perú y
acá está Mira antes llamaba banco
italiano Los italianos eran dueños banco
crédito después del banco italiano se
fundó el banco crédito espectacular Ah
lindo el banco qué opinas tú lindo me
encanta está precioso miren este banco
de crédito
miren esto columnas enchapadas en mármol
piso con mármol Miren el techo los arcos
de mármol al fondo miren eso no creas no
no Esto es lo mejor del video este es la
cuna del banco del crédito el vigilante
me acaba de corroborar de que
antiguamente era el bango italiano y
abajo en el sótano está la
bóveda banco italiano la bóveda amigazo
Préstame la
llavecita Haz así la puerta un
fuerte compara con la puerta de tu
casa Qué bestia Oh
[Aplausos]
llegamos a dónde al clásico de los
clásicos el bar cordano atrás del
descocaos está la Palacio de Gobierno a
la mano izquierda está la Plaza de Armas
Acá está la estación de desamparados que
son los trenes que van al centro de Perú
y atrás mío el vamos para que vean
Miren mi gente Ese es el verdadero jamón
del país Ustedes han visto que a veces
en hón metro te venden unas láminas ya
Ese es algo más procesado esto de acá es
el verdadero lomo de verdad miren carne
Este es el verdadero jamón del país y al
costado queé tenemos esto es jamón del
Norte que es una pierna de
[Música]
lechón algo característico acá del
centro de Lima es que todo está con
mármol todo está con piedra y esta
piedra tiene más de 100 años madera
madera bastante madera techos
altos piso
emblemático
miren es lo clásico tienes que venir
algún día en tu vida acá Así que eres
peruano no cuesta nada Qué línea tienen
que tomar este La Línea Amarilla
Bienvenidos a la carta mi gente precios
así breves lomito a lo pobre 80 balas
lomo saltado
59 filet miñón cordano con puré
55 riñón Albino con pur y arroz 38 este
es bueno asado con pur y arroz
43 Mira especialidad de la casa lomo
saltado con tacut tacu 59 acá el pisco
swer vale 24 soles buen precio a lo que
vinimos mi gente butifarras y sándwich
jamón del país 23 jamón del norte 24 pan
con chicharrón 23 pan con queso
17 pan con asado
25 el cafecito el café café con leche
nueve café pasado
siete cappuccino 15 expresso 9 Ahí
estamos eso se llama jamón
del el verdadero la que le llaman la
butifarra
claro el verdadero jamón del país claro
no es ese jamón procesado que te venden
así en los supermercados Este es un
jamón este de una pierna deshuesada
claro una vez que ya está deshuesada se
hace servir 6 horas en el en una olla
con sal claro una vez que ya está este
hervido lo sacan y le echan este achote
amarrado entonces va al congelador y al
día siguiente se saca y está bien
pensado claro h con pavilos creo
no sal
Ay sal es cebolla picada a amarillo
picado limón y sal un esche tiene
es Buen Pan ay ay
Este es el jamón la utif o jamón del
país
belleza B el jamón del Norte belleza
miren
eso dicen planchado Serrano glaceado del
Norte parte oscura Es azúcar quemada ha
servir 6 horas se saca se echa azúcar
blanca y dos fierros Al rojo vivo lo
calienta y lo pla también le llaman
planchado Ah ya entonces el azúcar
impregna a la carne ya ya ya dulce y
Salado claro Ay ay ay miren esas esas
lonjas miren eso como debe
[Música]
ser eso se llama butifarra jamón del
país jamón del país o butifarra a ver
[Música]
qué tí es un
taconazo es un recontra tacón ahora V a
probar jamón del Norte jamón del Norte
[Música]
Dale poquito más de limón voy a pedir
pero está espectacular todo lo que pasa
que eres nor quiere más limón a
ver
[Música]
lenguados para mí Está buenazo bueno no
O sea bien preparados los jamones Este
es el jamón del país a ver
este ese ahí Qué tal el jamón del país
buenazo No ese de ahí es otro
[Música]
mundo qué tal otra cosa sí o
no de verdad que están buenos los dos
están
buenazos los dos me gusta más el del
jamón del país porque está bien
preparado bien hecho creo que mejor que
un pla comida esos sándwiches
Dely aquí tenemos una vitrina con todas
las botellas antiguas quién se acuerda
de es Inc colola Miren esta viva vacus
la cuara estas pilsen gorditas
personales antiguas la cuzqueña Malta
negra maltina la cristal antigua todas
las botellas de la historia
prácticamente
Qué personajes venían acá así rápido el
tucán es gremio por la nariz de Reyes Al
su primer gobierno es la esposa de K Acá
está El lagarto lagarto
es Acá está todo el Mira Alan de
Castillo
me yuer edes señor
bueno hace hace 40 años no 30 años pero
s igualito hace hace 20 años 20 años
allí arriba está Víctor Raúl el sambo
cavero el sambo
cavero Castañeda
loo A dónde estamos viejo después de
comer en cordano algo espectacular nunca
he visto estamos en la estación de
desamparado acá estamos acá nace el
ferrocarril central Lima Huancayo pero
ya no funciona pero miren bonito que era
pero tú en tu tiempo tú venías acá claro
chivolo venido Mira la boletería cómo
era pero o sea tú tomabas acá el tren
dos veces he viajado en ese tren la
época de colegio 50 años más 50 años
correcto pero mira cómo era la
boletería O sea pero cuando tú venías
era igualito esto igualito pero lleno de
gente hacían cola está la boletería
[Música]
mira nuevamente los techos
acá tenemos una biblioteca que se llama
Mario Vargas yosa justamente es un
peruano que ganó un Nobel de literatura
la gente viene y gratuitamente se pone a
leer acá en el medio muy bonito con este
techo increíble y toda la
infraestructura
colonial Esta es la famosa estación de
desamparados donde parte el ferrocaril
Central ahí pueden ver
la está la línea
Ven por allá va y í al frente está el
famoso Cerro San Cristóbal allí
arriba tienen que venir a Lima el centro
de Lima tiene unos atractivos increíbl y
es gratis hermano caminas todo el día
comes rico te paseas tomas buenas fotos
y vas a conocer la cultura peruana
porque todo peruano debe saber lo de su
país mi gente como 6 horas por acá
literalmente ya se hizo de noche felices
por haber comido rico sobre todo Aitana
buenazo Nos despedimos de este video
el centro de Lima es muy bonito muy
ordenado muy tranquilo Así que vengan
porque pasar un domingo acá es buena
onda y lo bueno es que no hay tráfico
llegas rápido y te mueves rápido y
aprendes lo de tu país hermano eso es
cierto mi gente pin pum aquí están las
redes sociales vayan a seguirnos
cuídense mucho y nos vemos en un próximo
video
[Música]